# 오동재

#### Backend Developer

- **이메일:** jk47wee@gmail.com
- **연락처:** 010-3321-6504
- **GitHub:** `djdongjae`

---

## Introduce

#### 개발만큼이나 운영을 중요하게 생각합니다.
운영상 병목 지점을 찾아 성능 튜닝하는 것을 좋아합니다.

#### 새로운 기술에 빠르게 적응합니다.
언어, 프레임워크에 상관 없이 프로젝트에 필요한 기술을 빠르게 이해하고 적용합니다.

#### 대학 생활 동안 3개의 개발 동아리에서 활동한 경험이 있습니다.
멋쟁이사자처럼, GDSC, 구름톤 Univ에서 프로젝트와 강의를 진행했습니다.

---

## Education

### 성공회대학교
*2019.03 - 2025.02*

주전공 - 소프트웨어공학전공, 부전공 - 컴퓨터공학전공  
총 학점 평균 - 4.07/4.5 (전공 평점 : 4.25/4.5)

- 컴퓨터 과학에 관련한 전공 과목(자료구조, 운영체제 등) 수강
- 교내 알고리즘, Java 스터디 팀장 경험
- 멋쟁이사자처럼(11, 12기) 동아리에서 기술 스터디를 리딩

---

## Awards

* **제14회 성공회대 IT 경진대회 금상:** 평생학습 강좌 검색 서비스 "학습장"
* **구름톤 Univ 1기 최우수상:** 연말 회고 기록 서비스 "마이쿠키하우스"


---

## Skills

- **Backend:** Java, Spring Boot, JPA, QueryDSL
- **DB:** MySQL, MongoDB
- **Cloud & etc:** AWS, Docker, Github Actions, Scouter

## Projects

### PRO1. 기쁨 펀치

#### 개요

- 20대 대상 미니 테스트 기반 AI 선물 추천 서비스 (2024.01 ~ 2024.02)
- **기술 스택:** Java, Spring Boot, JPA, MariaDB, AWS(EC2, RDS, CodeDeploy, S3), Nginx, NextJS, Tensorflow

#### 개발 내용
- 2지선다형 질문 8가지로 연인의 취향 파악
  - AI를 활용한 선물 추천 기능 구현
  - 네이버 쇼핑 검색 API를 활용하여 상품 정보 제공
- 기술적 문제 해결:
  - CORS 에러 해결: HTTP 요청 헤더 설정('Access-Control-Allow-Origin')을 Nginx에서 추가하여 문제 해결
  - Spring Boot 및 Nginx 사용, 서버 인프라 효율성 고려
- 구조적인 관점에서 문제를 해결하고, 필요한 자원을 적재적소에 배치하는 능력 입증

<br>
<br>

### PRO2. 마이 쿠키 하우스

#### 개요

- 12월 1일부터 25일까지 쿠키하우스를 꾸미고, 사진과 메시지를 저장하여 한 해를 회고하는 서비스
- 2023년 12월 한 달간 사용자 수 3000명 기록
- 대기업 세미나에서 프로젝트 성과 발표
- **기술 스택:** Java, Spring Boot, JPA, MariaDB, AWS(EC2, RDS, CodeDeploy, S3), Nginx

#### 개발 내용
- 데이터베이스 모델링 및 다수의 API 개발
- 프로젝트 배포 및 CI/CD 파이프라인 구축
- CSRF 공격을 방지하기 위해 Cookie를 통한 CSRF 토큰 발급 및 인증 과정 구현
- CI/CD 구축
  - AWS S3, Code Deploy, Github Actions, Nginx를 사용하여 애플리케이션 단위 블루 그린 배포 방식 도입
- 모니터링 도구
  - Slack API를 활용한 서버 에러 알림 시스템 구축
  - AWS Cloud Watch를 통한 EC2 인스턴스 모니터링 도입
- 안정적인 인프라 구축의 중요성 인식 및 관련 지식 습득
- CS 지식을 바탕으로 새로운 기술 도입 및 문제 해결 능력 향상


<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

### PRO3. 학습장

#### 개요

- 평생학습 강좌 검색 서비스
- **프로젝트 개요:** 공공데이터포털의 "전국평생학습강좌표준데이터"를 활용하여 평생학습 강좌 검색 서비스 개발
- **데이터 활용:**
  - 전국의 다양한 평생학습 강좌 정보를 통합 관리
  - 강좌명, 강좌 내용, 강사명, 교육 기관 등 세부 데이터 제공
  - XLS, JSON, XML, CSV 파일 형식 및 OpenAPI를 통해 실시간 데이터 제공

#### 데이터베이스 설계 및 파싱

- 프로젝트 ERD 설계 및 JSON 데이터 파싱 후 데이터베이스에 저장
- OpenAPI를 이용해 매일 00시에 자동으로 최신 데이터 업데이트
- 종료된 강좌 데이터는 자동 삭제, 매일 D-Day 계산하여 업데이트

#### 주요 기능

- 강좌 검색 및 필터링: 강좌명 기준 검색(JPA query creation 활용), 필터링(Stream filter 활용)
- Pagination: 한 페이지에 9개의 강좌만 조회 가능하도록 구현
- 소셜 로그인 연동: 구글 및 네이버 소셜 로그인 구현(Spring Security와 OAuth 2.0 사용)
- 찜하기 및 후기 작성: 로그인한 유저가 강좌를 찜하고 후기를 작성할 수 있는 기능 구현

#### 기타

- 최소한의 정보만 데이터베이스에 저장, 유추 가능한 정보는 로직으로 구현
- Lecture, User, Wish, Review 4개의 테이블로 구성
